数据结构和算法
快速排序
数组打平
判断链表是否有环
链表反转

开发语言
描述BFC及应用场景
for循环与forEach循环的性能差异
import和require使用的区别
理解函数的柯里化
js的事件循环机制
async await的实现原理
如何利用sass/less做多主题适配
retina屏幕的1px边框问题的产生及解决方案（考察对屏幕的理解，viewport的理解等）
如何用var模拟let和const效果
了解哪些设计模式，观察者模式与发布订阅模式的区别
css方式设置垂直居中
怎么实现this对象的深拷贝
promise、async有什么区别
介绍css3中position:sticky
介绍Promise，异常捕获
介绍position属性包括CSS3新增
介绍事件代理以及优缺点
<a>标签默认事件禁掉之后做了什么才实现了跳转
清除浮动
bind、call、apply的区别
== 和 ===的区别，什么情况下用相等==
ES6中的map和原生的对象有什么区别
两个对象如何比较
防抖和节流的区别
常见跨域解决方案有哪些
JS里垃圾回收机制是什么，常用的是哪种，怎么处理的
some、every、find、filter、map、forEach有什么区别
说一下闭包
盒子模型，以及标准情况和IE下的区别
localStorage和cookie有什么区别
CSS选择器有哪些
对rem、em、vw单位的理解
对viewport的理解

前端框架
Vue2.x响应式数据的原理，监测对象&数组变化的区别？
Vue.$nextTick是如何实现的？
Vue组件中data属性为什么最好要返回一个函数？
Vue中computed属性与watch之间的区别是什么？
v-if与v-show的区别是什么？
如何实现v-model语法糖？
Vue模版编译的原理是什么？
Vue2.x的Diff算法的具体流程如何？
VDom是什么，为什么不直接使用Dom，`key`属性的作用什么？
Keep-alive作用什么，工作流程是什么？
渲染包含了多个子组件的组件时，他们生命周期函数是按照什么顺序调用的？
Vue中如何实现父子组件，兄弟组件之间的通信的？
SSR有了解过么？相较于CSR优缺点是啥？
VueRouter 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理是啥？
Vuex是否使用过？在组件中批量使用Vuex的state状态？
用过Vuex模块的命名空间吗？为什么使用，怎么使用。
在v-model上怎么用Vuex中state的值？
什么是虚拟DOM？
React diff 原理
类组件和函数组件之间有什么区别？
React中的refs作用是什么？什么是forward refs?
什么是高阶组件？
什么是受控组件？
React context是什么？
React Fiber是什么？
什么是Pure Components?
React生命周期方法有哪些？
请描述下你对React的新特性Hooks的理解？它有哪些应用场景？
怎样使用Hooks获取服务端数据？
immutable的原理是什么？
React怎么提高列表渲染的性能？
React兄弟组件如何通信？


性能优化(考察性能指标，不同平台下各类常见性能优化手段、结合特定逻辑场景考察性能优化处理、设计系统的优化方案，关注是否有成熟的性能优化方法论)
async和defer的使用
无限滑动加载的图片浏览站点如何做性能优化，可能产生哪些性能问题（"考察对浏览器机制的理解，分析问题的思路
【域名并发】【http2】【DOM节点数量】【http3】【滑动加载】【图片占位】"）
页面上一个回到顶部的icon，点击后如何平滑的滚动到页面顶部，有哪些实现方案，各自优劣及原因分析（考察定时器的使用和问题理解，涉及对单线程模型的理解，可以延伸到防抖截流）
webpack按需加载的实现原理
了解/应用过哪些懒加载实现方式？("考察对于懒加载的实现理解，比如图片基于位置采用scroll事件或者采用IntersectionObserver或者其他方式，它们都有什么优缺点？新增的lazy属性？
对于webpack或者其他打包工具模块的懒加载怎么实现的，怎么进行的分包，怎么防止一个模块呗重复的打包？")
在所用的框架中，有遇到过性能相关的问题吗？用过哪些优化手段？（考察对于框架的性能优化了解与实践，简单点可以比如Vue的key属性，比如函数组件，比如纯粹展示用的大数据量塞入data时freeze等等）
页面资源上的缓存时间是怎么配置的？为什么这么做？除了HTTP本身的缓存，还用过其他的缓存手段吗？（考察对于缓存的概念和应用，对于强缓存/协商缓存的理解，也可延伸问问cookie/localStorage，可以进一步问询对于Service Worker或更早期的appcache等的了解与应用）



debug能力
devtools的使用		(考察dom、帧率、大对象、网速、机型模拟等)
coredump文件如何调试		(考察nodejs出core后怎么定位原因)
常见抓包的工具		(考察常见请求检索、重放、代理使用)
页面加载、渲染、绘制、布局指标，pagespeed运用		(考察页面指标、性能优化)
灰度某些账号或路由的请求		(考察rpc染色、调用链能力)
跨端调试手段		考察多端调试工具的运用（weex-toolkit、TBS、PhantomJS、casperjs等）
CPU/MEM资源，异常/超时请求监控，数据分析		(考察服务监控、健康度量)


前端监控
工作中做过哪些前端监控项，数据如何上报？		（上报使用img、iframe和Ajax等方案优缺点：如处理跨域、数据量等问题，能够说出业务指标的上报时机和原因，数据分析思路）
怎么进行的前端异常监控？如果使用了Vue/React等类库或框架，三方库中的异常如何上报？		（全局error的基本使用，三方类库/框架的错误钩子和数据处理）
错误信息如何分析的？		（"如何存放的sourcemap，sourcemap大概实现原理是什么）
数据如何清洗如何分类如何存放的等"
是否有前端监控告警？如何触发？		（前端监控和告警的指标建设）
如何进行首屏渲染上报？		（怎么计算的首屏，对于FP/FCP/LCP(FMP)等概念的理解）
讲讲所做过的性能优化项，怎么对比性能优化前后的效果？		（性能指标的监控，performace面板和performance api的使用）
前端性能监控都做过哪些，如何实现的？		（加载各阶段的耗时(performance api)，后端接口的出错率、耗时等等）
如何判断前端性能问题？		（performance面板的使用，Lighthouse/WebPageTest等三方工具或内部相关系统的使用，对他们的了解程度和使用经验）
让你设计监控项判断哪些资源走了缓存？		（能说明白缓存的机制，可通过performace api中对资源项的视察（传输大小或耗时判断缓存与否））
什么是灰度，怎么样前端页面/Node实现一套灰度或A/Btest方案？		（利用什么来做用户划分，怎么实现保持用户态、如果有CDN怎么做）
Node如何做的进程管理？		（node起服务如何保证稳定性，平缓降级，重启等）
PM2中如果master挂了会怎样？		（node多进程的实现，pm2的原理）
Node服务有监控过哪些指标？如何实现的监控？		（作为服务端的监控项有哪些，监控的大概实现）
请求量过大超过承载要怎么设计处理方案？		（如何降级、熔断，如何防止雪崩或各类网络攻击）
聊聊异常数据的监控与处理？		（可以延伸聊聊安全层级防范，如XSS、CSRF、SQL注入、CSP等等）
如何采集用户在页面停留时长
如何统计用户在页面上的交互行为，有哪些手段


跨端经验（跨端框架使用经验，如flutter, taro等，关注对于原理层认知、考察网络协议认知，服务器知识、nodejs或其他后端语言基础原理和开发框架认知）
如何做RN在安卓和IOS端的适配
RN为什么能在原生中绘制成原生组件（bundle.js）
native提供了什么能力给RN
小程序里面开页面最多多少
RN有没有做热加载
RN遇到的兼容性问题
node接口转发有无做什么优化
node起服务如何保证稳定性，平缓降级，重启等

工程化/架构设计（工程化的能力，关注对于工程化常见工具的认知和脚手架搭建的认知、结合特定逻辑场景设计可扩展性、健壮性、安全性的系统、考察软件设计原则和方法论，考察业务架构设计）
Babel的原理是什么?
webpack 5 增加了哪些新特性？
Webpack HMR的原理是什么?
Webpack的loader是如何实现的？
Webpack里面的插件是怎么实现的？

dev-server是怎么跑起来
webpack整个生命周期，loader和plugin有什么区别
如何做工程上的优化
实现模糊搜索结果的关键词高亮显示
说说拖拽式动态表单的最佳实现方案
做过大文件上传吗？你是如何做上传优化的？

网络协议
http2.0协议的优化项，对比keep-alive的区别
了解option请求
为什么说HTTPS安全，HTTPS是怎么连接的？（考察对于TCP/HTTPS连接的建立过程，对于公钥私钥非对称加密的实现以及证书信任链的了解，也可以作为引子进一步考察网络连接的性能优化项，比如复用连接的好处等）
30x的状态码有遇到/了解过哪些，它们的作用分别是？（考察对于常见状态码的了解，选30x只是例子，30x比较典型，比如301和302功能差不多但实际有差异，比如304在里面可以作为考察对于缓存相关的开头）
浏览器在HTTP1.x 每个域名同时创建的连接有个数限制吗，是多少个？为什么要创建多个连接？HTTP/2 有什么处理吗？（考察对于HTTP连接利用率的了解，比如HTTP1.x 一个连接不能并行传输，会阻塞文件，HTTP/2单链接分成多个虚拟的流，可以并行复用。可以关联询问HTTP1时代的其他一些优化，比如为什么静态资源的域名经常被分成多个的类似问题）

web安全
网页如何防止iframe嵌套
（发散）三方投放的广告落地页，如何做防作弊检测，有哪些检测手段
CSRF漏洞原理和防范，在存在xss的情况下能否起作用
XSS攻击的原理、分类、具体案例，前端如何防御
HTTPS如何保证数据不被窃听和不被中间人攻击
如何设计用户密码存储?
如何设计登录过程？
文件上传的漏洞原理和防范
